Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/v1/reference/operators/prefix-rk-search-*-v2.po
Languages: ja

source: --- title: "&^~| operator" upper_level: ../ ---
ja: --- title: "&^~|演算子" upper_level: ../ ---

source: # `&^~|` operator
ja: # `&^~|`演算子

source: Since 1.2.1.
ja: 1.2.1で追加。

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: `&^~|` operator performs [prefix RK search][groonga-prefix-rk-search] by an array of prefixes. R is for [Romaji][wikipedia-romaji]. K is for [Katakana][wikipedia-katakana]. If one ore more prefixes are matched, the record is matched.
ja: `&^~>`演算子は[前方一致RK検索](http://groonga.org/ja/docs/reference/operations/prefix_rk_search.html)を実行します。Rは[ローマ字][wikipedia-romaji]でKは[カタカナ][wikipedia-katakana]という意味です。配列の中の1つ以上のプレフィックスがマッチしたらそのレコードはマッチしたことになります。

source: Prefix RK search is useful for Japanese.
ja: 前方一致RK検索は日本語を検索するときに便利です。

source: Prefix RK search is useful for implementing input completion.
ja: 前方一致RK検索は入力補完機能を実装するときに便利です。

source: ## Syntax
ja: ## 構文

source: `column` is a column to be searched. It's `text` type or `text[]` type.
ja: `column`は検索対象のカラムです。型は`text`型か`text[]`型です。

source: `prefixes` is an array of prefixes to be found. It's `text[]` type.
ja: `prefixes`は検索したいプレフィックスの配列です。型は`text[]`型です。

source: `column` values must be in Katakana. `prefixes` must be in Romaji, Hiragana or Katakana.
ja: `column`の値はカタカナにします。`prefixes`はローマ字かひらがなかカタカナにします。

source: The operator returns `true` when the `column` value starts with one or more prefixes in `prefixes`.
ja: この演算子は`column`の値が`prefixes`中の1つ以上のプレフィックスから始まっていれば`true`を返します。

source: ## Operator classes
ja: ## 演算子クラス

source: You need to specify one of the following operator classes to use this operator:
ja: この演算子を使うには次のどれかの演算子クラスを指定する必要があります。

source: * `pgroonga.text_term_search_ops_v2`: For `text`
ja: * `pgroonga.text_term_search_ops_v2`：`text`用

source: * `pgroonga.text_array_term_search_ops_v2`: For `text[]`
ja: * `pgroonga.text_array_term_search_ops_v2`：`text[]`用

source: ## Usage
ja: ## 使い方

source: Here are sample schema and data for examples:
ja: 例に使うサンプルスキーマとデータは次の通りです。

source: You can perform prefix RK search with prefixes in Romaji by `&^~|` operator:
ja: `&^~|`演算子を使うとローマ字でプレフィックスを複数指定して前方一致RK検索を実行できます。

source: You can also use Hiragana for prefixes:
ja: プレフィックスにはひらがなを使うこともできます。

source: You can also use Katakana for prefixes:
ja: プレフィックスにカタカナを使うこともできます。

source: ## See also
ja: ## 参考

source: * [`&^` operator][prefix-search-v2]: Prefix search
ja: * [`&^`演算子][prefix-search-v2]：前方一致検索

source: * [`&^|` operator][prefix-search-in-v2]: Prefix search by an array of prefixes
ja: * [`&^|`演算子][prefix-search-in-v2]：プレフィックスの配列での前方一致検索

source: * [`&^~` operator][prefix-rk-search-v2]: Prefix RK search
ja: * [`&^~`演算子][prefix-rk-search-v2]：前方一致RK検索

source: [groonga-prefix-rk-search]:http://groonga.org/docs/reference/operations/prefix_rk_search.html
ja: [groonga-prefix-rk-search]:http://groonga.org/ja/docs/reference/operations/prefix_rk_search.html

source: [wikipedia-romaji]:https://en.wikipedia.org/wiki/Romanization_of_Japanese
ja: [wikipedia-romaji]:https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%9E%E5%AD%97

source: [wikipedia-katakana]:https://en.wikipedia.org/wiki/Katakana
ja: [wikipedia-katakana]:https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%89%87%E4%BB%AE%E5%90%8D
